# 2.6 — 函数为何有用，以及如何有效使用它们

2.6 — 函数为何有用，以及如何有效使用它们
Alex
2015年8月4日，太平洋时间下午4:38
2023年1月25日
既然我们已经介绍了函数是什么以及它们的一些基本功能，现在让我们更深入地了解它们为何有用。
为什么要使用函数？
新程序员经常会问：“我们不能把所有代码都放在
main
函数中吗？” 对于简单的程序，你当然可以。然而，函数提供了许多好处，使得它们在非简单长度或复杂度的程序中极其有用。
组织性
-- 随着程序的复杂性增加，将所有代码都放在 main() 函数中会变得越来越复杂。函数几乎就像一个迷你程序，我们可以将其与主程序分开编写，而无需在编写时考虑程序的其余部分。这使我们能够将复杂的程序分解成更小、更易于管理的块，从而降低程序的整体复杂性。
可重用性
-- 一旦函数被编写，它可以在程序中被多次调用。这避免了重复代码（“不要重复你自己”）并最大限度地减少了复制/粘贴错误的发生概率。函数也可以与其他程序共享，减少了每次都必须从头开始编写（和重新测试）的代码量。
测试
-- 由于函数减少了代码冗余，首先需要测试的代码量就减少了。此外，由于函数是自包含的，一旦我们测试过一个函数以确保其正常工作，除非我们更改它，否则我们无需再次测试。这减少了我们一次需要测试的代码量，使得查找错误（或从一开始就避免错误）变得容易得多。
可扩展性
-- 当我们需要扩展程序以处理以前未处理的情况时，函数允许我们在一个地方进行更改，并使该更改在每次调用函数时生效。
抽象性
-- 要使用一个函数，你只需要知道它的名称、输入、输出以及它在哪里。你不需要知道它是如何工作的，或者它依赖于其他哪些代码才能使用它。这降低了使用他人代码（包括标准库中的所有内容）所需的知识量。
有效使用函数
新程序员遇到的最大挑战之一（除了学习语言本身）是理解何时以及如何有效使用函数。以下是一些编写函数的基本准则：
程序中出现两次或更多次的语句组通常应该被封装成一个函数。例如，如果我们以相同的方式多次从用户那里读取输入，那是一个很好的函数候选。如果我们在多个地方以相同的方式输出内容，那也是一个很好的函数候选。
具有明确输入和输出集（特别是如果它很复杂）的代码是函数的好候选。例如，如果我们有一个想要排序的项列表，用于排序的代码将是一个很好的函数，即使它只执行一次。输入是未排序的列表，输出是已排序的列表。另一个好的潜在函数是模拟六面骰子掷骰的代码。你当前的程序可能只在一个地方使用它，但如果你将它变成一个函数，那么如果你以后扩展你的程序或在未来的程序中，它就可以随时重用了。
一个函数通常应该只执行一个任务。
当一个函数变得太长、太复杂或难以理解时，它可以被拆分成多个子函数。这被称为
重构
。我们将在
3.10 — 在问题出现之前发现问题
一课中详细讨论重构。
通常，在学习C++时，你会编写许多涉及3个子任务的程序
从用户读取输入
根据输入计算一个值
打印计算出的值
对于简单的程序（例如，少于20行代码），这些任务中的部分或全部可以在
main
函数中完成。然而，对于更长的程序（或仅仅为了练习），每个任务都是一个独立的函数的好候选。
新程序员经常将计算值和打印计算值组合到一个函数中。然而，这违反了函数“一个任务”的经验法则。一个计算值的函数应该将值返回给调用者，并让调用者决定如何处理计算出的值（例如调用另一个函数来打印该值）。
下一课
2.7
前向声明和定义
返回目录
上一课
2.5
局部作用域简介